찬송가 597장 찬양하심으로 9월
12일 금요일 새벽 기도드리겠습니다.
찬송가 597장입니다.
찬송가 597장.
예전에
주님을
내가 몰라.
영광의
주님을
비방했다.
그 크신 은혜에
내게 넘쳐
날 불러 주시니
고마워라.
나은
달란트
얼마가
나 힘속 그것을
남기어서
갑절로
주님께
바치오면
충성된
종이라
상주시리
전하고
무능한
나에게도
귀중한
직분을
맡기셨다.
그 은혜 고맙고
고마워라.
일생명
받쳐서
충성하리.
나는
일들이
아도 적어
큰 열매 눈앞에
안 배어도
주님께
죽도록
충성하면
생명의
멸류관
얻으리라.
[음악]
하나님 아버지, 오늘도 주님 앞에
나오게 하시니 감사드립니다. 우리가이
땅을 살아가고 있는 동안 우리 눈
앞에 있는 것만 보고 모든 것을
판단하고 상황 가운데 자절할 때가
종종 있습니다. 그러나 우리는 보는
것만 보는 것이 아니라 보이지 않는
것을 보는 영적인 시야가 우리에게
있는 줄로 믿습니다. 예수 그리스도를
의지하며 날마다 그물을 던지며 나아갈
때 모든 삶이 주님의 은총과 손 안에
있고 은혜 가운데 있음을 발견하는
복된 하루가 되도록 인도하여
주시옵소서. 하나님 아버지 우리에게
믿음을 더하여 주시기를 원합니다.
예수님이 우리에게 어떤 의미인지 어
어떤 분인지 또 깨닫는 것만 그치는
것이 아니라 예수님이 우리 삶 가운데
영혼 가운데 오셔서 생명을 나눠
주시며 함께하시는 은혜가 있게
하셔서이 험한 세상의 혼자가 아님을
영원 깊숙히 깨닫게 하여 주시옵소서.
하나님 아버지이 세상에 있는 많은
영혼들을 위해서 기도드립니다. 생명의
구주되신 예수 그리스도께서 계시는데
무엇에 바쁜지 다른 길로 저마다의
길로 바쁘게 나아가는데이 어찌 불쌍한
일이 아니겠습니까? 주님에 대한
이야기를들을 때 영혼의 목자 되신
예수님께로 돌아가야 되겠다라는 마음을
허락하여 주시기를 원합니다. 우리
예신교회가 사람들에게 영혼의 목자
되신 예수 그리스도를 소개하고 만나게
하는 일에 쓰임받도록 역사하여
주시옵소서. 그러기 위해서 우리
성도들이 먼저 예수님을 깊이 알고
만나고 의지하는 법을 배우게 하여
주시옵소서. 예수 그리스도를
인격적으로 만나고 마음 깊이 예수
그리스도의 영이 계심을 확실하게 알
수 있는 놀라운 역사들을 우리 가운데
부어 주시기를 원합니다. 그리하여
생명되신 예수 그리스도의 은혜가
강같이 그르도록 인도하여 주시옵소서.
하나님 아버지, 오늘도 주 앞에 나와
기도 드리는 우리의 모든 기도가
있습니다. 하나님께서 신실하게
응답하여 주시기를 원합니다. 특별히
병으로 고통받는 많은 분들이 계시는데
하나님께서 역사해 주셔서 병고침의
역사를 어 우리 가운데 베풀어
주시기를 원합니다. 일상의 삶이
자유롭게 하여 주시고 아버지로
인하여서 새로운 힘을 얻을 수 있도록
인도하여 주시옵소서. 우리 또 나이
드신 어른들을 위해서 기도드립니다.
육신이 약하면 마음도 많이 힘들어지고
모든 것이 불편해지는데
하나님께서 아버지를 붙들어 주시고
영육간에 강건함을 허락하여 주셔서
주님을 예배하고 서로 만나고 교재하는
그런 일 가운데 기쁨의 은총을 누릴
수 있도록 하나님들 동행하여 주시기를
원합니다. 우리 자녀들의 삶을 위해서
기도드립니다. 가정을 예른 자녀도
있고 자녀를 양육하는 자녀도 있고 또
결혼을 준비하는 자녀도 있고 어
취직과 앞날를 위해서 공부하는 또
자녀들도 있습니다. 하나님 아버지께서
모든 그 자녀들의 앞나를 주장하여
주시기를 간절히 원합니다. 아버지
하나님 또 부모님들의 간절한 소망이
있는데 그 소망이 더디 이루어지지
않도록 역사해 주시고 우리 자녀들의
마음속에도 바라고 기대하고 소망
가운데 준비하고 있는 일들이 있는데
하나님 아버지 그게 늦게 이루어지지
않도록 하나님께서 역사해 주시기를
간절히 원합니다. 하나님 아버지이
땅에 또 수험 생태를 위해서
기도드립니다. 아버지 하나님 마음이
지치고 많이 힘들고 아버지 하나님
공고할 때가 많이 있는데 하나님께서
아버지 하나님 힘을 더하여 주시기를
원합니다.이 나라의 교육 체계를
하나님께서 부드러 주셔서 공부만으로
아버지 하나님 평가받고 아버지 하나님
그것으로 인해서 인생이 판단받는 그런
나라가 되지 않도록 역사하여
주시옵소서. 아버지 하나님 전인 어
국민의 정도가 아버지 하나님
정신적으로 우울하고 힘들고 아버지
하나님 너무나 아픈 그런 마음의
상태를 가지고 있는데 하나님이 나라를
정말 불쌍히 여겨 주셔서 아버지
하나님 예수 그리스도 안에 있는
사람들이 아버지 하나님이 나라의 많은
것들을 바꿀 수 있도록 인도하여
주시옵소서. 무엇을 위해서 달려가는지
모르는 아버지 하나의 그런 모든 사람
상황 속에서 아버지 하나의 최고
최고가 되기 위해서 아버지 하나님
서로를 갈아놓고 아버지 하나님
경쟁상대로 여기면서 아버지 하나
정신없이 달려가는이 나라의 모든
것들을 불쌍히 여기셔서 아버지 하나의
욕심이 아버지 하나님 내려놓아지고
서로가 서로를 아버지 하나님 불쌍히
여기고 아버지 하나님 많은 것들을
가진 사람들이 그렇지 못한 사람들을
돌보며 위로할 수
그런 복된 나라가 되어서 아버지
하나님 진정으로 하나님의 가치 생명이
살아숨쉬는 나라가 될 수 있도록
역사하여 주시기를 원합니다. 아버지
하나님 주변에 많이 구출해야 될
아버지 하나님 사람들이 있고 힘을
더하여 줄 사람들이 많은데 아버지
하나님 그들을 아버지 하나님 어 또한
노한 돌보기 위해서 우리 교회가
아버지 하나님 먼저 성도들 사이에서도
서로 이해하고 아버지 하나님 힘을
더하고 아버지 하나님 축복해 주고
품어주는 역사들이 아버지 하나님 먼저
이곳에서 일어나야 될 줄로 믿사오니
우리 성도들 가운데 항상 아버지
하나님 주님의 뜻을 생각하면서 놀라운
아버지 하나님의 사랑의 기적의
역사들이 일어날 수 있도록 붙들어
주시기를 간절히 원합니다. 개인적으로
드리는 모든 기도 가운데 또한
중복기도 드리는 모든 기도 가운데
하나님 나라의 역사를 아버지 하나
허락하여 주시고 아버지 하나님 새로운
힘이 있도록 인도하여 주시옵소서.
오늘의 모든 삶도 주님 손에 맡겨
드려오니 주님 주관하여 주시고
인도하여 주시옵소서. 감사드리오며
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.
오늘 우리에게 주시는 하나님의 말씀은
마가복음 8장 11절부터 21절까지의
말씀입니다.
마가복음 8장 11절부터 21절까지.
마가복음 8장 11절부터 21절까지
우리 같이 말씀을 봉독하도록
하겠습니다. 바리새인들이 나와서
예수를 란하며 그를 시험하여
하늘로부터 오는 표족을 구하거늘
예수께서 마음속으로 깊이 탄식하시며
이르시되 어찌하여이 세대가 표적을
구하느냐 내가 진실로 너희에게
이르노니이 세대에 표적을 주지
아니하리라 하시고 그들을 떠나 다시
배에 올라 건느편으로 가시니라
제자들이 떡 가져오기를 잊었으매 배의
떡 한 개밖에 그들에게 없더라
예수께서 경고하여 이르시되 삼과
바리새인들의 누룩과 록의 누릇 을
주의하라 하시니 제자들이 서로
수금거리기를이는
우리에게 떡이 없음이로다 하거늘
예수께서 아시고 이르시되 너희가 어찌
떡이 없음으로 수근거리느냐 아직도
알지 못하며 깨닫지 못하느냐 너희
마음이 둔하냐 너희가 눈이 있어도
보지 못하며 귀가 있어도 듣지
못하느냐 또 기억하지 못하느냐 내가
떡 다섯 개를 5천명에게 떼워줄 때
조각 몇 바구니를 거두었느냐 이르되
12이니이다. 또 일곱 개를
4천명에게 떼어줄 때 조각 몇 줄리를
거두었느냐? 이르되 일곱이니이다.
이르시되 아직도 깨닫지 못하느냐
하시니라.
우리가 인생을 살면서 어 무언가를 참
깨달았으면 좋은데 나중에 지나고
깨닫는 때가 많아요. 그래 특별히
이제에 부모님이에
해 주신 그런 일들 그런 거 잘
모르고 있다가
나중에 아 부모님이 이런 것 때문에
그렇게 하셨구나 이러면서 이제 나중에
깨닫게 되는 경우가 많이 있죠.
그리고 많이 자책하는 마음도 되게
됩니다. 왜 그때 몰랐을까?
어, 분명히 이런 마음으로 이렇게
하셨을 텐데 왜 그때는 몰랐을까?
어, 뭐 이런 생각에
많이 하게 되죠. 그러면서 이제
후회도 하게 되고 어, 그런 생각을
이제 우리는 보통 할 때가 많이
있습니다. 여러분들도 인생 살면서 좀
왜 그땐 그걸 몰랐을까? 이런
후회되는 그런 지점들이 있으십니까?
저도 그런게 되게 많은 거 같아요.
그때는 왜 몰랐을까? 근데이
마가복음이라는 것 자체가 여러분들
알다시피 예 마가 갔었잖아요. 그리고
마가의 수행원이 누구였어요?
베드로였잖아요. 그래서 어떻게 보면
마가복음은 베드로 복음서예요. 베드로
복음서. 베드로가 예수님을 열심히
쫓아다니고 그랬는데 예수님을 몇 번
부인했습니까?
세 번 부인했잖아요. 예. 그리고
나중에 이제 회심하면서 이제 주님께
달려갔죠. 그 마가도 그런 경험이
똑같이 있었어요. 사도 바울과 함께
예수님을 증거하러 다녔는데에
그 가운데 이제 부인하고 도망갔던
경우가 있잖아요. 그리고 지나고 나서
보니까 아 내가 왜 그랬을까? 어 왜
그때는 몰랐을까? 같이 있었을 때 왜
몰랐을까? 어, 이런 생각을 하면서
어, 나중에 이제 깨닫게 되는
경우들이 많이 있습니다. 뭐 우리가
우리가 다 그런 거 같아요. 처음부터
깨닫는게 아니라 지나고 나면 깨닫는
것들이 있고 어, 그러면서 또 이제
과거를 돌아보면서 아, 생각을 해
보면서 그때 예수님께서 하셨던 말이
이런 의미였구나. 그거를 이제
담담하게 풀어내는 거.
그것이 이제 마가복음의 어떤
특징이라고 할 수가 있습니다. 그래서
마가복음은 길지도 않고 뭐 굿티요 뭐
이렇게 엄청나게 막 설명하려고
하잖아요. 그때 그랬는데 그냥 이것을
이제 담담하게 그냥 그때 왜 깨닫지
못했을까 뭐 이런 것들 이런 것들에
대한 표현들이 많이 나옵니다.
어, 오늘 보면은 또 바리새인들의
얘기가 나오고 제자들의 이야기가
나와요. 11절에 보면 바리새인들이
나와서 예수를 힐란하며 이렇게 얘기를
합니다.이 힐란하다라는 이제 원의
표현은 어
그 토이하다, 토론하다, 어, 뭐
어떤 시비를 걸다, 뭐 이런
얘기입니다. 이거 막 이렇게
논쟁적으로
이렇게 다가가는 거를 힐란하다.
그런데 힐란이라는 건 약간 비난의
의미가 있잖아요. 그 아마 한국말로
번역하는 사람이 이게 원하는 토론하다
이런 뜻인데에
이게 좋은 의도로 얘기하는게 아니라
약간 비난이 섞여서 걸다 이런 생각이
있어 가지고 힐란이라는 아마
그 한글로 이렇게 번역을 한 거
같아요. 하여튼 바리새인들이 나와
가지고 바리새인들의 특징은 뭡니까?
율법을 가장 잘한다. 자기는 엄청
구별됐다.
자기들이 잘 산다. 자기들은 하나님의
뜻을 잘 실천한다. 이런 사람들이
예수님을 알아봐요? 못 알아봐요. 못
알아보고 성경에 다 기록이 되어 있고
예언이 되어 있는데 영적인 눈이
열리지 않으니까 어 자기 의로 가득차
가지고에 오히려 참 진리가 있는 거를
비난하고 이랬던 사람들이 이제
바리새인들입니다.
위선적인 신앙을 가지고 있었던
사람이죠. 음.
그리고 그러니까 늘 10일을 거는
거예요. 그래서 예수님을 시험하여
가지고 예수님을 받아들일 생각부터 안
하고 시험하여서 하늘로부터 오는
표적을 구하거나 예수님을 마귀가 이제
광야에서 시험하듯이
예수님을 테스트해 보는 거예요. 네가
진짜 어 메시아면은 어 구주면은 이런
능력을 보여 봐. 아, 이렇게
예수님한테
그렇게 하시죠. 어,
참들도
있습니다. 우리가 뭐 신앙생활을 할
때 뭐 하나님이 살아 계시면 진짜 뭐
하나님의 능력이 있는 거를 좀 어,
어, 좀 증명해 봐. 뭐 이렇게 에,
그런 비난받을 때가 많이 있죠.
예수님이 십자가 달리셨을 때도 많은
사람들이 비난했잖아요. 네가 하나님의
아들이면 십자가에서 어떻게 해요?
내려와 봐라.이 이렇게 얘기를 하죠.
오늘날에도 하나님을 믿는데 인생의
고난과 역경이 있을 때에 그렇게
비난하면서 비안냥거리면서 하는
사람들도 많이 있습니다. 마가복음의
저자 저기 그 독자였던 그 내로운
시대 때 많은 그리스도인들도
어 이런 소리를 아마 많이 들었겠죠.
네가 예수님을 구주로 하면은네 스스로
구원해 봐. 어 하나님의 도움 요청해
봐. 하나님 살아 계신다고 뭐 예수님
믿는다고 했는데 예수님이
저기 예수님 보고 구원해 달라고 한번
소리 지르고 한번 그런 거를 증명해
봐 막 이러면서 그 콜로세움 같은데
사자 풀어 놓고 그렇게 얼마나
비아냥거리고 그런 일들이 굉장히
많았습니다.
근데 예수님도이 땅에 계실 때에
주님의 어떤 역사 하나님의 역사를
보여줬음에도 불구하고
오병이아의 기적 여러 가지 기적들을
보여줬음에도 불구하고 끊임없이
받아들일려고
하지 않는 사람은 더 이상을 보여줘도
받아들일까요? 안 받아들일까? 안
받아들여요. 예. 마음이 꼬여 있는데
뭐 뭐 몰래도 다 안 좋게 보이는
거예요. 예.
그 아무리 좋은 거를 하려 그래도
뭐든지 마음이 꼬여 있으면 뭐든지 안
좋아 보이는 거죠. 그런 경험
없으니까 저는 있어요.
뭐가 안 좋아 보이면 좋은 의도인데도
내 마음속이 꼬여 가지고 뭐든지 뭐
안 좋게 보이는 그런 일들이
바리새인들 가운데 있다는 거예요.
여러분은 어 여러분들의 마음속에도
한번 점검을 해 보십시오. 아 주님의
뜻이라면 순종할 수 있는 그런 마음이
있습니까? 아니면은 여러분들의 마음이
주인이 되고 있습니까? 그런 생각을
해 보시면 좋을 것 같아요. 그래서
12절에 보면 우리 같이 읽겠습니다.
예수께서 마음속으로 깊이 탄식하시며
이르시되 어찌하여이 세대가 표적을
우하느냐? 내가 진실로 너희에게
이르노니이 세대에 표적을 주지
아니하리라 하시고 어찌여이 세대가
계속해서 표적만 구았느냐? 이런
얘기입니다. 표적을 주셨잖아요.
표적이라는 것은 예수님의 하나님의
아들이라는 것을 보여주기 위해서
예수님이
인간이 할 수 없고 구원자만이 할 수
있는 거를 보여 주셨어요? 안 보여
주셨어요? 보여 주셨단 말이에요.
근데 계속이 세대는 더 보여 달라.
더 보여 달라 이렇게 더 보여 줘야
믿는다. 이렇게 이야기를 합니다.
예수님이 아시는 거죠. 더 보여
줘도이 사람 마음속에 열리지 않고
그렇기 때문에 믿을 생각이 없으니까
더 보여 주는 것이 무슨 의미가
있겠느냐? 예수님께서 탄식을 하시고이
세대에 표적을 주지 아니하리라.
이렇게 마음이 다쳐져 있고 이런 세대
가운데 더 이상 하는 것이에
그런 것 때문에 믿는 것이 아니다.
예수님은 그렇게 생각하고
다른 길로 어 원래 의도했던 길로
이제 가시는 것을 볼 수가 있습니다.
때로는 사람들이 이해하지 못해도
여러분들 하나님의 뜻이 있다고
생각하면은 여러분들 그 말에 너무
넘어가지 마시고 우직하게 예 믿음으로
걷는 여러분들이 되시기를 예랍니다.
예. 여러분 신앙생활에 있어서요.
음.
내가
하나님을 바라보고 걸어가는 태도가
굉장히 중요합니다.
우리는 신앙이 되게 수동적이잖아요.
보면은 목사님들의 이해 가지고 그냥
듣고에 그냥 그런데 그게 아니라에
여러분들이 하나님 앞에서
우리 모두는 다 왕 같은
제사장이거든요.
에, 그리고 여러분들 자체가 묵상을
하고 에, 그런 놀라운 은혜를
경험했으면 좋겠어요. 그러니까
내가 스스로 하나님 앞에서 좀 잘
생각을 해 보고
그래야 변화가 되거든요.
에 내가 말씀을 딱 보고 어 계속
생각을 해보고 나를 들여다보고
하나님께서 직접적으로 내삶 가운데
역사하시고 마음의 결단을 주시고 어
이러면서 달려가는 그런 신앙인이
되는게
굉장히 중요합니다.
이제 말씀을 좀 많이 배웠잖아요.
저는 여러분들 도와주는 일에요.에 에
그냥 어느 정도만 도와주면 돼.
말씀을 생각을 해보고
개인적으로 생각을 해보고 어 묵상해
보고 내 마음을 들여다보고 말씀에
비춰서 들여다보고
말씀 가운데 또 어 그런 상황들이
있으면 어떤 상황들이 내 주변에
있나? 그럴 때 나는 어떻게 해야
될까? 이렇게 하면서 기도하면서
마음을 정하는 거 그게
신앙생활이에요.
그러니까 이런 말씀만 잘 붙들어도 어
다른 사람들이 뭐 비난하고 그래도 잘
참을 수 있겠죠. 예. 예. 뭐 그런
사람들이 있다. 바리새인들 같이
뭘 하려고 기도하면서 이렇게 해도 늘
마음을 열지 못하고 그런 사람들도
있다. 근데 예수님께서 뭐 그러면
그런 사람들에 너무 자우되셨냐?
그렇지 않으셨다는 거예요. 표족
보여라. 아이 보면 아 또 보여야
되는 거 아니냐?
막 이러면서 막 마음이 무너질 수
있잖아요. 이거 안 하면 또이 사람들
떠나갈 거 같고 뭐 이런 생각이
있는데 예수님 안 그러시고이
정도 보여줬으면 되지 뭘 더 보여라는
거야. 그리고 예수님은 묵묵히 자신의
길을 가셨다. 이런 것들을 우리가
생각을 해 보시면 좋겠습니다. 그렇게
갈 수 있었던 이유는
하나님께
나아가는 사람이었기 때문에
늘 하나님을 붙들고 나의 목적과
목표가 무엇인지를에
분명하게 아는 그런 분이었기 때문에
예수님께서 표적을 행하시고 막
계속해서 그렇게 하셨으면
엄청나게 많은 사람들을 모으고에
그다음에 또 사람들은 또 모이면 또
어떻게해요 요구하잖아요 당신이
이제 우리를 이끌어 주시고 왕이 되어
주십시오. 막 이렇게 하면서 이제
로마 처으로 갑시다. 이게 사람들이
모여 가지고
꼭 사람들이 원하는게 좋은 것만은
아니다.
여러분도 하나님 앞에서
정말로 깊게 생각을 하시면서
내가 어떤 삶을 살고 내 마음이
어떻게 변화될까 그 변화되어야
됩니다. 여러분 신앙생활을 할 때
변화가 많이 돼야 돼요. 그게
중요하다.
그리고 하여튼간 그들을 이제 떠나서
다시 배에 올라타서 건너편으로
가셨다. 이제 이렇게 예수님에 대해서
힐란하고 비난하는 사람들이 또
있었고요.
오늘날에 우리도 이런 모습을 가지고
있는 경우도 있을 것 같아요. 그동안
하나님의 역사를 많이 봤음에도
불구하고 계속 역사만 보여라 이런
식으로 평생을 달려가는데에
그게 아니죠. 예.
주님이 우리의 도구가 아니잖아요.
주님이 우리를 도우시는 건
맞습니다.에
그리고 때로는 그렇지 않아 보이는
것도 믿음을 가지고 기도하면서
여러분들 주님과 함께 영혼을 달려가는
그런 사람이 되어야 되겠습니다.
그다음에 14절에 보면 이제 제자들이
배 올라타 가지고 건너편으로 이제
가시는데 떡 가져오기를 잊었어요.
아마 이제 식사 준비하는 제자들도
있었던 거 같아요. 그래서 떡을
챙겼어야 되는데 깜빡 잊어버린
거예요. 떡을 배에 몇 개만
가져왔어요? 한 개밖에 없는 거예요.
이게 큰일 났네. 이제에 예수님까지
한 13명은 될 텐데 떡이 하나밖에
없는 거예요. 아 그래서 아이 계속
이제이 생각으로 이제 가득한 거예요.
아 떡 가져오고 자기가 해야 될 일
뭐 이런 것만 생각하는 거예요. 정신
없는 거예요.
사실은 여러분 너무 정신이 없어요.
안 해도 돼요.
어 뭐가 그렇게 정신이 없어 가지고
예수님을 잊어버리고 뭐 그렇게가
사람의 인생이
바쁜 사람은 끝이 없이 바빠요.
일이 없어도 바빠요.
삶을 그렇게 살아서 그래요. 근데
한가한 사람은 일이 많아도 늘
한가해요.
안 해도 되는 일을 그냥 정신없이
그냥 그렇게 해요. 뭐가 중요한지
모르고 계속 그렇게 살아요. 참
불쌍하죠.
네. 여러분들 뭐가 그렇게
중요할까요?
중요한게 별로 없어요. 음.
그리고 참 보면은이
부모와 자식간의 관계에 있어서
참 모든 것들을 할 때 자식이 진짜로
원하는 것은 그게 아닌데 예. 부모가
원하는 대로 하는 경우 있거든요.
저는 결혼도 그렇게 생각을 해요.
저는 주례나 뭐 이런 것들도음
저는 어떤 생각이 있냐면
어 뭐 기독교식으로 예배드리는 거
되게 중요하죠. 어 중요하고 목사님이
조례하는 것도 중요하다. 근데 저는
부모가 강요해야 된다고 생각하진
않거든요.
부모가 결혼하는 겁니까?
자식들이 행복하고 그 가운데 정말로
자기들이 정말로 중요하다고 생각하는
사람이 주례를 해야지. 왜 부모가
좋아하는 사람을 주례를 모시고 왜
그럴까요?
자기가 결혼 부모가 결혼하는 겁니까?
그러니까 저는 그래서 우리 교회에서도
주례를 웬만하면 저한테 안 부탁하기를
저는 원해요.에
여러분들 옛날부터 그런 생각 옛날 큰
교회 있을 때도 그런 생각 많이
했거든요. 웬만하면 나는 최후에
왔으면 좋겠다.
자녀들에게 물어보고 자녀들을 잘 알고
자녀들을 품어 주고 그동안 기도해
주고 자녀들이 좀 이렇게 주례를 듣고
싶은 사람에게 했으면 좋겠다.
그게 저의 지론이에요.
그러니까 왜 자녀들이 원하지도 않는
그리고 믿지 않는 사람들이 있는데
기도해 가지고 진짜 하나님의 마음을
바꿔 가지고
믿도록 이렇게 하면서
하면 좋겠죠. 근데 강제로 막 이렇게
해 가지고 여러분들 결국에는
얻을 수 있는게 없어요.
예.
그게 그 추억이 나중에 돌아보면
좋을까요?
절대 안 좋아요. 그러니까 예수님도이
땅 가운데 계시면서 억지로 한 거
없단 말이에요.
그리고 나중에
그냥 예수님의 십자가 사람까지 보니까
그다음에 감동하고 그다음에 내가 왜
그랬을까? 이게 더 나은 거
아니에요. 예.
그러니까
여러분들 혹시 뭐 그런 거 있으면은
여러분들 장례도 마찬가지예요.
장례도 안 믿는 과정은 정말 많은데
억지로 막 이렇게 하는 거 그렇게
좋지도 않고 또 오랫동안 우리 가정을
또 돌봐 왔던 분이 있으면 얼마든지
그분이 장례를 집내하셔도
저는 아무런 자존심상하는 것도 없고에
저는 오히려 더 기뻐할 거니까
여러분들 그런 면에서 어
편안해지셨으면 좋겠어요.
우리가 너무나 외식을 하고 너무나
모든 것들을에
그렇게 화려하게 하느라 진짜 중요한
것을 바라보지 못하거든요.
근데 여러분들 코로나를 겪으면서 참
많은 은혜가 있었어요. 왜냐면 그동안
허려식 했던 것들이 못 하게
되잖아요. 그러니까 진짜 장례도요.
몇 명이 모이지 않아도 그 가운데
따뜻함이 있고
본질적인 거, 결혼도 그렇게 됐고
생각이 많이 바뀔 수 있는 계기가
됐어요. 아마 코로나는 굉장히
힘들었지만 한국 교회의 어떤 위선이나
아니면은 그 수량에만 초점을 맞추면서
진실로 서로를 생각하고 돌보는 일에
많은 교훈을 줬다고 생각을 해요.
어, 서로가 진짜 안부를 묻어
물었어야 됐고 그다음에 만나는게
이렇게 소중한 것임을 모르고 본질이
아닌 것에 정신 팔려 가지고 갔던
것들을 하나님께서 걷어내는에
그런 과정이 있지 않았을까 그런
생각을 해 보게 됩니다. 복음서는
우리의 삶을 돌아보면서 예수님의 그런
삶을 돌아보면서 우리 안에 있는 그
거짓된 것들을 벗겨 나가는 과정이
아닌가?
그런 생각을 이제 해 보게 됩니다.
여러분 기도하면서 말씀 보면서 그런
일들이 넘쳤으면 좋겠어요.
제자들이 떡 가져오기를 잊었는데 떡
생각하는 거예요. 그거 아니 계속해서
예수님의 마음이 있고 예수님은 뭘
하기를 원하시고 뭘 가르치기를
원하시고 거기에 초점은 맞추지
아니하고 늘 다른 것에만 초점을
맞추고 있는 것을 볼 수가 있습니다.
그래서 예수님께서는
또 어떤 일을 하셨을 때 거기에는 다
뜻이 담겨 있거든요. 그 뜻을 생각해
보지 않고 그 원리와 본질을 생각하지
아니하고 겉모습만 계속 신경 쓰는
것을 볼 수가 있습니다. 15절 우리
같이 읽겠습니다. 시작. 예수께서
경고하여 이르시되 삼과 바리새인들의
누룩과 헤롯의 누룩을 죄의하라 하시니
떡에만 초점 맞추고 계속 그것만 보고
있으니까 예수님의 오병 이어의 기적도
사실은 먹이는데만 초점이 있는게
아니라 이것의 의미가 뭘까? 예수님이
하셨던 의미가 뭘까를 생각하면서
생명의 떡이신 예수 그리스도를
받아들이는 목적이 있는 거예요.
근데 이것만 생각하잖아요. 이것만.
그러니까 여러분들 묵상이라는 거는 더
깊게 생각을 해 보는 거예요. 왜
이런 것들이 내 가운데 있을까? 왜
예수님은 이해를 하셨지? 이것이 내
삶 가운데 무슨 의미가 있을까? 더
깊게 주님의 뜻을 생각해 보는 거.
그게 바로 묵상이죠.
그래서 예수님은 떡게만 신경 쓰고
겉에만 신경 쓰는 사람에게 내가이
일을 행한게 깊은 뜻이 있는데
그러면서 이야기를 하시는 거예요.
삼과 바리새인들의 누룩과 헤롯의
누룩을 주의하라. 이렇게 이야기를
합니다. 누룩이라는 것은 떡을 만들
때 쓰고 무언가 음식을 만들 때
부풀릴 때 좋게 발효시킬 때 이제 쓸
수 있는 건데 아니 떡을 한 개밖에
안 가져왔는데 예수님께서 무슨 얘기를
하냐? 떡똑떡 떡에만 정신 팔린 그
제자들에게
뭐를 주의하라고요? 바리새인들의
누룩, 헤롯의 누룩을 주의하라.
바리새인들
떡에
바리새인들이 그 누룩을 집어넣는
그러면서 바리새인의 떡이 되지
말라라는 거죠. 그 떡을 먹지
말라라는 거예요.
바리새인의 요소가 들어 있는 그 떡을
너희의 삶을 그 떡으로 만들지 말라.
너희의 생명의 양식이 바리새인의
누룩이 들어가는 걸 먹어 가지고
그것으로 너희의 삶을 채우지 말라는
거예요. 바리새인의 누룩이 뭐예요?
위선이에요. 위선.
겉으로는 막 이러면서 마음이 없는 거
그런 거 하지 말라는 거예요. 헤롯의
누룩은 뭐예요? 세상에 빠져 가지고
세상의 권력에 취하는 거.
그니까 그런 사람들도 있어요. 위선을
하면서 위선의 떡을 계속 먹어 가지고
나를 위선으로 채우는 사람. 여러분들
무슨 떡으로 채우고 있습니까?
떡에는 핵심 요소가 있잖아요. 가장
중요한 것들을 거기에 집어넣어 가지고
누룩이 가장 중요하잖아요. 그것으로
떡을 만드는데 그 누룩 없이 떡을
만들기가 어려운데 가장 중요한 요소를
바리새인의 그런 걸로
내 살을 채우고 있는 사람이 있는가
하면 내 영혼을 채우고 있는 사람이
있는가 하면 헤롯의 누룩으로 뇌
채우고 있는 사람이 있습니다. 남한테
보이는 거 좋아하고
그다음에 권력을 받는 거 좋아하고
이런 해롯의 누룩으로 채우한 사람이
있는데 그것을 어떻게 하라고요?
주의해라. 위선적이 되지 않도록
너의 삶이
우리가 죄인인 건 괜찮아요.
예. 근데 위선적인 거는 죄인이면서
죄인이 아닌 척하는게 위선이에요.
그냥 죄인이라 그러면 주님께서 어떻게
합니까?
용서해 주세요. 그러면 용서해 주시고
우리를 바꿔 주실 것입니다. 그게
문제가 아니에요.
근데 위선이 문제예요.
위선이 문제이고 그다음에 세상의
권력과 그런 것에 세상적인 것들에
너무 신경을 쓰는 그런 것을
주의하라라고 이야기를 합니다. 근데
제자들이 못 깨닫죠. 예. 제자들 참
재밌습니다. 우리 16절 같이
읽겠습니다. 시작. 제자들이 서로
수금거리기를이는 우리에게 떡이
없음이로다 하구나. 아 떡 없는데
무슨 그런 소리로 하고 있어요? 무슨
무슨 떡을 조심해라. 헤롯이 떡다가이
아이 떡이라도 좀 많아요. 이거 뭐
우리가 구별해 가지고 아 뭔가
바리새인이 집어넣 떡이 있고 헤롯이
집어넣 떡이 있구나. 아이 떡이
하나밖에 없는데 무슨 그렇게 두 개
이상의 얘기를 하시냐? 말도 안
된다. 이렇게 얘기하는 거죠.
17절에
17 18절 우리 같이 읽겠습니다.
예수께서 아시고 이르시되 너희가 어찌
떡이 없으므로 수금거리느냐? 아직도
알지 못하며 깨닫지 못하느냐? 너희
마음이 둔하냐?
아직도 알지 못하고 깨닫지 못하느냐?
너희 마음이 둔하냐?
진정으로 내가 얘기하고 싶은 것이
무엇인지 왜 알지 못하느냐?
그다음에 18절. 너희가 눈이 있어도
보지 못하며 귀가 있어도 듣지
못하느냐? 또 기억하지 못하느냐?
눈이 있으면 봐야 되고 귀가 있으면
들어야 되고 또 기억해야 되는
것입니다. 보고 듣고 기억해라.
주님께서 진짜 말씀하시는 것을 보고
듣고 기억해서네 마음에 새겨라.
그래야 천국의 삶이 열리기 시작한다.
19절 20절 21절 같이
읽겠습니다. 내가 떡 다섯 개를
5천명에게 떼워줄 때 조각 몇
바구니를 거두었느냐? 이르되
12이니이다.
또 일곱 개를 4천명에게 떼어줄 때에
조각 몇 강조리를 거두었느냐? 이르되
일곱이다 이르시되 아직도 깨닫지
못하느냐 하시니라.
>> 어떤 떡을 먹으라는 거예요?
예수님께서 주시는 떡. 예수의 누룩이
들어 있는 떡을 먹을 때에
그것이 아무리 세상적으로 봐서 작아
보이더라도
하나님의 나라의 역사들이 우리 가운데
온다. 그것만큼 좋은 것이 많이 있지
않느냐? 그게 얼마나 너희의 삶을
풍요롭게 하냐. 맞죠.
아무리 화려하고 헤롯의 공해 살고
바리새인들과 함께하고 거기에서 뭔가
해도
거기가 지옥과 같은 그런 모습일 수가
있습니다. 근데 예수 그리스도의 떡을
먹으면 아무리 작아도 그 가운데
예수님께서 확장시키는 은혜가
있어요.에
저도 그런 걸 많이 경험해 보게
됩니다. 에 가정 가운데 화해하지는
않아도 서로 사랑이 있으면
그 가운데 하나님의 놀라운 평강과
은혜를 맛볼 수가 있는 거죠.
뭐가 중요할까?
예. 그렇게 잘 생각을 해 보고 나는
뭐를 추구하고 있나 그렇게 잘 생각을
해 보고 욕심을 조금씩 내려놓고 어
그다음에 좀 아름답게 만들어 나가는
삶. 주님이 보여 주신 삶이잖아요.네
자신이 욕심을 내려놓고 하나님 뜻에
순종하면
모든 것 가운데 하나님께서 일하시고
오히려 더 행복하고 그 가운데
아름다운 역사가 있지 않겠느냐? 내
떡을 먹으라. 내 떡은 사람들을
위해서 나 자신을 주는 떡이다.
여러분, 그리스도인들이에
그런에
바리새인 위선의 떡이나 어 세성
욕심의 떡, 헤롯의 떡 그런 거를
먹지 말고 예수 그리스도의 떡을
먹으면서 나갈 때 하나님의 은혜와
역사를 누리시는 여러분들이 되시기를
주님의 이름으로 축원합니다.
기도하겠습니다.
하늘에 계신 우리 아버지 아버지의
이름을 거룩하게 하시며 아버지의
나라가 오게 하시며 아버지의 뜻이
하늘에서와 같이 땅에서도 이루어지게
하소서. 오늘 우리에게 일용할 양식을
주시고 우리가 우리에게 잘못한 사람을
용서해 준 것 같이 우리 죄를 용서해
주시고 우리를 시험에 빠지지 않게
하시고 악에서 구하소서. 나라와
권능과 영광이 영원히 아버지의
것입니다. 아멘.